# 스프링 면접 질문

<details>
<summary>
📌 스프링이란 무엇인가
</summary>

---

간단히 말해 `자바 애플리케이션 개발에 사용되는 프레임워크`로 개발에 바탕이 되는 `틀`과 `모델` 그리고 `API` 를 제공해준다.

- 틀 : 프레임워크
- 모델 : 기준 (IOC/DI, 서비스 추상화, AOP)

> 라이브러리와 프레임워크의 차이는 제어의 흐름에 있다. 라이브러리의 경우 마치 도구 상자처럼 개발자가 필요한 도구를 직접 그리고 자유롭게 선택해서
> 사용하며 흐름 자체를 개발자가 주도한다. 하지만 프레임워크의 경우 이미 기본적인 틀이 정해져있으며 개발자는 미리 정해진 틀 안에서 필요한 내용을
> 채워넣는다. 가장 큰 예시로는 스프링 시큐리티를 들 수 있겠다.

---

</details>

<details>
<summary>
📌 IOC/DI, 서비스 추상화, AOP 설명
</summary>

---

## IOC/DI

> 스프링의 가장 근간이 되는 기술로서 AOP, PSA 또한 IOC/DI 에 바탕을 두고 있다.

`IOC` 는 말 그대로 `제어의 역전`이다. 스프링은 `ApplicationContext` 라는 BeanFactory 인터페이스의 구현체를 통해 어플리케이션에 필요한 
인스턴스(Bean)들을 컴포넌트 스캔을 통해 생성하고 관리하고 관계를 맺어준다. 예를 들어 개발자가 new 키워드를 통해 구체 클래스의 인스턴스를 생성해서 직접 관계를 
맺어주지 않고 IOC 가 대신 인스턴스를 주입(DI)하여 의존 관계를 맺어주는 것이다. 

이를 `제어의 역전` 이 일어났다고 표현하는 것이고, 이러한 IOC 와 DI 덕분에 `DIP 등을 활용하여 OCP 를 지킬 수 있게 되며` 좀 더 유연한 설계가 가능해진다.

`DI` 는 쉽게 말해 컴파일 시점이 아닌 런타임 시점에 의존관계에 놓여있는 빈을 주입해주는 것을 말한다.

> DIP 란 추상화에 의존하도록 설계하는 의존 관계 역전 원칙을 말한다. IOC/DI 를 통해 런타임 시점에 의존관계에 놓여있는 빈을 주입받을 수 있게 되었고 보다
> 유연한 설계가 가능해졌다. 여기서 더 나아가면 구체 클래스가 아닌 변하지 않는 역할에 해당하는 인터페이스에 의존하게 해서 이를 언제든지 갈아끼울 수 있게 되어
> 보다 더 유연한 설계가 가능해진다.

## 서비스 추상화

특정 구현에 종속적이지 않아 유연한 것을 말하며, 대표적으로 데이터 접근 기술에 종속적이지 않도록 DB Connection 생성 및 획득 방법을 추상화
한 `트랜잭션 추상화`를 예시로 들 수 있으며 설명해보도록 하겠다.

보통 `원자성`은 비즈니스 로직이 위치하는 서비스 계층부터 지켜져야한다. 따라서 DB 상태 변화 작업을 뜻하는 `트랜잭션은 서비스 계층부터 시작`이 된다.
트랜잭션이 시작된다는 것은 `DB 와 소통이 시작`된다는 것을 뜻하고 소통을 하기 위한 수단이 필요한데 그 수단이 바로 `Connection` 이라는 객체이다.
과거에는 이 `Connection` 생성을 위한 코드가 서비스 로직에 섞여 들어가 있었고 이 `Connection 생성 방법이 데이터 접근 기술마다 달라서` OCP를
지킬 수가 없었다. 스프링은 이를 해결하기 위해 방법을 `추상화` 했고 DIP 를 통해 런타임 의존성과 컴파일 타임 의존성을 분리 시켰다.

## AOP 

핵심 기능이 아닌 `부가 기능`을 `독립적으로 모듈화` 해서 사용하는 방법으로 보다 `유연한 설계`와 `깔끔한 코드`를 작성할 수 있도록 도와주는 것을 말한다.

스프링에서 지원해주는 `트랜잭션 어노테이션`을 예로 들 수 있겠다. 매번 `중복`되는 DB Connection 획득 로직을 서비스 코드에 추가하는 
대신 `@Transactional` 이 존재할 뿐이고 이것이 바로 대표적인 `AOP` 를 적용한 예시 이다.

---

</details>

<details>
<summary>
📌 스프링의 동작 원리
</summary>

---



---

</details>

<details>
<summary>
📌 Web Server 와 Web Application Server 의 차이
</summary>

---

## Web Server

주로 `정적인 컨탠츠(HTML, CSS, JavaScript 등)을 처리`해주는데 사용되며 요청이 들어오면 이 파일을 클라이언트에게 전달해준다.
가장 큰 예시로 `아파치, Nginx` 가 있으며, WAS 로 가는 길목에 위치하며 `프록시 서버의 역할`도 수행한다. 즉, 보안이나 캐시 그리고
`로드밸런서의 역할`도 겸하기 때문에 여러 WAS 를 띄워놓고 트래픽을 분산시키는 역할을 수행하기도 한다.

## Web Application Server

주로 `동적인 어플리케이션을 실행`하는데 사용되며, `비즈니스 로직 처리와 DB 연동 그리고 세션 관리`와 같은 역할을 담당한다. 가장 큰 예시로
`톰캣`이 있다.

---

</details>

<details>
<summary>
📌 Spring Boot 와 Spring Framework 의 차이
</summary>

---

(1) ★ `용이해진 의존성 관리` : Spring FrameWork 의 경우 의존성을 추가할 때 호환되는 버전을 일일이 맞춰 주어야했고, 이 때문에 의존성의 버전 관리에 어려움이 많았다.
하지만 Spring Boot 의 경우 그러한 의존성을 starter 가 대부분 관리하며 권장 버전으로 자동으로 설정해주기 때문에 의존성의 버전 관리가 용이해졌다.

(2) `내장 서버 제공` : Spring FrameWork 의 경우 내장 서버를 제공하지 않아 개발자가 별도의 웹서버를 구성해야한다. 
그에 반해 Spring Boot 의 경우 톰캣이라는 내장 서버를 가지고 있다. 때문에 별도의 설정 없이 웹 어플리케이션을 실행할 수 있다.

(3) `편리해진 설정` : Spring FrameWork 의 경우 개발자가 직접 XML 또는 JavaConfig 파일을 작성해야하므로 설정이 굉장히 복잡하다. 반면 Spring Boot 의 경우
이러한 구성을 스캔을 통해 자동을 생성해주어 설정이 굉장히 편리해졌다.

---

</details>

<details>
<summary>
📌 Spring MVC 
</summary>

---



---

</details>

<details>
<summary>
📌 @Transactional 에 대해 설명
</summary>

---



---

</details>

<details>
<summary>
📌 필터, 인터셉터 차이
</summary>

---



---

</details>

<details>
<summary>
📌 ArgumentResolver 에 대해 설명
</summary>

---



---

</details>

<details>
<summary>
📌 SPA 란 무엇인가 
</summary>

---

SPA(싱글 페이지 어플리케이션, Single Page Application)는 웹 어플리케이션의 설계 패턴 중 하나로, 
하나의 HTML 페이지를 로드한 후, `이후에 필요한 데이터를 동적으로 로드하거나 화면을 업데이트`하는 어플리케이션을 말한다.

백엔드와 프론트엔드를 나누어 API 를 기반으로 동적인 업데이트에 필요한 데이터만 JSON 기반으로 날려주는 것을 예로 들 수 있겠다.

> JSON 이란 JavaScript Object Notation 의 약자로 데이터를 교환하기 위한 경량 데이터 형식을 말한다. key-value 쌍으로 이루어져 있으며 
> 중괄호 `{}` 를 통해 Object 를 표현한다.

반대되는 개념은 정적인 페이지 여러개를 만들어 제공하는 `MPA` 멀티 페이지 어플리케이션이 있다.

장점과 단점은 아래와 같다.

### SPA 장점

- 자연스러운 사용자 경험
- 필요한 리소스만 부분적으로 로딩 (성능)
- 컴포넌트별 개발 용이 (생산성)

### SPA 단점

- JavaScript 파일을 번들링해서 한 번에 받기 때문에 초기 구동 속도가 느리다.

### MPA 장점

- 첫 로딩 매우 짧다(서버에서 이미 렌더링해 가져오기 때문)

### MPA 단점

- 부자연스러운 사용자 경험
- 서버 렌더링에 따른 부하


---

</details>